Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
All seven of them , age, job,
Ketujuh-tujuh mereka, umur, pekerjaan,
environment, and family ,
persekitaran, dan keluarga,
nothing connects them.
tiada apa yang menghubungkan mereka.
- Which one’s the latest? - Phakaphong, the transgender.
- Yang mana satu yang terbaru? - Phakaphong, transgender.
Have our informant find out what this talisman means.
Minta pemberi maklumat kami mengetahui apa yang dimaksudkan dengan jimat ini.
Looks like the victim got cursed for messing with magic.
Nampaknya mangsa kena kutuk kerana mengacau dengan sihir.
It’ll take a while before we can close this case.
Ia akan mengambil sedikit masa sebelum kita boleh menutup kes ini.
I just want you to go back to how you used to be.
Saya cuma nak awak kembali seperti dulu.
There was a similar case in Chiang Mai.
Terdapat kes yang sama di Chiang Mai.
Same corpse marks, same setup.
Tanda mayat yang sama, persediaan yang sama.
Fifteen years ago in Sisaket.
Lima belas tahun lalu di Sisaket.
Ten years ago in Phang Nga.
Sepuluh tahun lalu di Phang Nga.
Five years ago in Chiang Mai. Now, Bangkok.
Lima tahun lalu di Chiang Mai. Sekarang, Bangkok.
Or Killer strikes every five years?
Atau Killer menyerang setiap lima tahun?
Due to Colonel Singha Wetarak’s
Disebabkan oleh Kolonel Singha Wetarak
negligence,
kecuaian,
the suspect’s death occurred.
kematian suspek berlaku.
Hereby removed from his position
Dengan ini dipecat daripada kedudukannya
pending further investigation until the next stage of inquiry.
menunggu siasatan lanjut sehingga peringkat siasatan seterusnya.
Oh, P'Sing.
Oh, P'Sing.
If the commander doesn’t approve,
Jika komander tidak bersetuju,
should I tell the team heading upcountry
patutkah saya memberitahu pasukan yang menuju ke luar negara
to pause for now?
untuk berhenti seketika?
No need.
tak perlu.
We stick to the original plan.
Kami berpegang kepada rancangan asal.
We have to close this case fast, before it’s too late.
Kita kena tutup kes ini cepat, sebelum terlambat.
Call back everyone from the provincial fieldwork.
Panggil semula semua orang dari kerja lapangan wilayah.
Have them continue the probe at the next victim’s house.
Minta mereka meneruskan siasatan di rumah mangsa seterusnya.
Roger that.
Roger itu.
What are you doing?
awak buat apa?
Uh, nothing.
Eh, tiada apa.
I was waiting, so I doodled a bit.
Saya sedang menunggu, jadi saya coretkan sedikit.
Heading out for a bit.
Menuju keluar sebentar.
Where to?
ke mana?
Victim’s house.
Rumah mangsa.
I’ll just wait in the room.
Saya tunggu di bilik sahaja.
Don’t wanna bother you.
Tidak mahu menyusahkan awak.
I’d feel bad.
Saya akan berasa teruk.
What’s wrong with you?
Apa masalah awak?
Weren’t you the one who wanted to stay close ’cause of ghosts?
Bukankah anda yang mahu tinggal dekat kerana hantu?
But I told you to come along, but you held back.
Tapi saya suruh awak ikut, tapi awak tahan.
So what do you actually want?
Jadi apa yang anda mahukan sebenarnya?
Uh, I...
Eh, saya...
You’re the only witness and spiritual consultant in this case.
Anda adalah satu-satunya saksi dan perunding rohani dalam kes ini.
Do whatever I tell you to do.
Lakukan apa sahaja yang saya suruh.
From now on, if any other cop orders you around, ignore them.
Mulai sekarang, jika ada polis lain mengarahkan anda, abaikan mereka.
Only listen to me.
Hanya dengar cakap saya.
Got it?
faham?
Yes.
ya.
Hurry up.
Cepatlah.
(Goddess Bless You From Death)
(Dewi Memberkati Anda Dari Kematian)
Sey.
Sey.
Can I take a day off today?
Bolehkah saya mengambil cuti hari ini?
Submit your leave form to the section chief here.
Serahkan borang cuti anda kepada ketua bahagian di sini.
Just thinking about what I have to do today is exhausting.
Memikirkan apa yang perlu saya lakukan hari ini sudah meletihkan.
No way.
tak boleh.
It’s a big case. I can’t handle it alone.
Ini kes besar. Saya tidak boleh menanganinya seorang diri.
You need to help me coordinate with the provincial hospitals today.
Anda perlu membantu saya menyelaraskan dengan hospital wilayah hari ini.
And cross-check the cases too.
Dan semak silang kes juga.
Yeah.
Ya.
Got it.
faham.
Then let’s split up.
Kemudian mari berpecah.
See you at the hospital.
Jumpa di hospital.
What?
apa?
You should stop those habits.
Anda harus menghentikan tabiat itu.
No touching outside the bed.
Tiada sentuhan di luar katil.
It’s not the same anymore.
Ia tidak sama lagi.
Get that straight.
Dapatkan yang lurus.
Hey, what’s up?
Hei, apa khabar?
You coming to my place tonight?
Awak datang ke tempat saya malam ini?
Don’t think so.
Jangan fikir begitu.
Busy with work.
Sibuk dengan kerja.
I invited a bunch of hot people, man.
Saya menjemput sekumpulan orang panas, lelaki.
All your type.
Semua jenis awak.
Maybe you’ll finally get a new lover.
Mungkin anda akhirnya akan mendapat kekasih baru.
But...
Tetapi...
- I... - Or you’ll never move on from the old one.
- Saya... - Atau awak tidak akan berpindah dari yang lama.
See you tonight, man.
Jumpa anda malam ini, kawan.
Who were you talking to?
Awak bercakap dengan siapa?
A friend.
seorang kawan.
You set this up?
Anda sediakan ini?
Heh, not me.
Heh, bukan saya.
Sey didn’t ask you to come.
Sey tak suruh awak datang.
I went to Sey’s condo last night.
Saya pergi ke kondo Sey malam tadi.
Didn’t see him there.
Tidak nampak dia di sana.
So I thought I’d try here.
Jadi saya fikir saya akan mencuba di sini.
You two back together or what?
Kamu berdua kembali bersama atau apa?
Whether we are or not,
Sama ada kita atau tidak,
it’s none of your business.
itu bukan urusan anda.
But if you’re that curious, I’ll answer.
Tetapi jika anda begitu ingin tahu, saya akan menjawab.
We’re not getting back together.
Kami tidak akan kembali bersama.
Even if everything feels the same.
Walaupun semuanya terasa sama.
So why are you here?
Jadi kenapa awak ada di sini?
If P'King needs anything for the case,
Jika P'King memerlukan apa-apa untuk kes itu,
you should come see us at the forensic institute.
anda patut datang berjumpa kami di institut forensik.
Why?
kenapa?
Just like before.
Sama seperti dahulu.
Me, Singha, and you two,
Saya, Singha, dan kamu berdua,
we used to work cases together.
kami pernah bekerja bersama-sama.
So why can’t I come see you now?
Jadi kenapa saya tidak boleh datang berjumpa awak sekarang?
Like I said,
Seperti yang saya katakan,
everything may look the same,
semuanya mungkin kelihatan sama,
but it’s not the same.
tetapi ia tidak sama.
I’m actually here about the case.
Saya sebenarnya di sini mengenai kes itu.
But not about the autopsy report.
Tetapi bukan mengenai laporan bedah siasat.
I want to know about the kid staying with Singha.
Saya ingin tahu tentang anak yang tinggal bersama Singha.
I’ll give you one chance to answer properly, is that kid a witness,
Saya akan memberi anda satu peluang untuk menjawab dengan betul, adakah budak itu saksi,
or… what exactly is he in this case?
atau… apakah sebenarnya dia dalam kes ini?
Here’s the warrant.
Inilah warannya.
Thanks for your cooperation.
Terima kasih atas kerjasama anda.
Hello.
Hello.
P'Sing.
P'Sing.
I invited Khun Koi, the neighbor,
Saya menjemput Khun Koi, jiran,
and Khun Ton, the village committee head,
dan Khun Ton, ketua jawatankuasa kampung,
to witness the house inspection.
untuk menyaksikan pemeriksaan rumah.
Khun Koi said he hasn’t left home for days.
Khun Koi berkata dia tidak keluar rumah selama beberapa hari.
Khun Thee?
Khun Thee?
Khun Thee, are you there? Khun Thee!
Khun Thee, adakah anda di sana? Khun Thee!
Even his Dharma radio hasn’t been on.
Malah radio Dharmanya belum dihidupkan.
Until they realized he was gone.
Sehingga mereka sedar dia sudah tiada.
Hmm.
Hmm.
Inspector.
Inspektor.
After his wife passed away,
Selepas isterinya meninggal dunia,
he started listening to Dharma radio,
dia mula mendengar radio Dharma,
and turned more toward religion.
dan lebih kepada agama.
His daily routine was quiet, avoiding people.
Rutin hariannya sunyi, mengelak orang.
He mostly kept to himself.
Dia kebanyakannya berdiam diri.
Split up and search the place.
Berpisah dan cari tempat itu.
Each victim must have something that connects them.
Setiap mangsa mesti mempunyai sesuatu yang menghubungkan mereka.
We just need to find what it is.
Kita hanya perlu mencari apa itu.
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
Stay here for now.
Tinggal di sini buat masa ini.
Okay.
Okay.
Help!
Tolong!
Help me!
Tolong saya!
No signs of struggle.
Tiada tanda-tanda perjuangan.
Means the victim wasn’t attacked here.
Bermakna mangsa tidak diserang di sini.
After his wife suddenly died of a heart attack,
Selepas isterinya tiba-tiba meninggal dunia akibat serangan jantung,
he started making merit and visiting temples every day.
dia mula membuat merit dan melawat kuil setiap hari.
And before he went missing,
Dan sebelum dia hilang,
he had gone to make merit again.
dia telah pergi untuk membuat merit lagi.
Find out which temple he usually went to.
Ketahui kuil mana yang biasa dia pergi.
And take the neighbor in for questioning.
Dan bawa jiran untuk disoal siasat.
Got it, P'Sing.
Faham, P'Sing.
Oh, Thup.
Oh, Rahsia.
Can I use the bathroom for a sec?
Bolehkah saya menggunakan bilik air sebentar?
Don’t touch anything.
Jangan sentuh apa-apa.
P'Singha.
P'Singha.
P'Singha, help me!
P'Singha, tolong saya!
Thup! Thup!
Thup! Thup!
Thup!
Thup!
It’s me.
Ini saya.
Calm down.
bertenang.
Easy, easy.
Mudah, mudah.
Breathe slowly.
Bernafas perlahan-lahan.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Okay?
Okay?
Breathe... breathe.
Bernafas... bernafas.
What got you this time?
Apa yang awak dapat kali ini?
Ghosts.
hantu.
Two of them.
Dua daripada mereka.
One I’ve never seen before.
Satu yang saya tidak pernah lihat sebelum ini.
A woman.
seorang perempuan.
With white eyes.
Dengan mata yang putih.
And a mouth slit to her ears.
Dan mulut mencelah ke telinganya.
The other one was the owner of this house.
Seorang lagi adalah pemilik rumah ini.
Y-you mean Khun Thee?
K-maksud Khun Thee?
Yes.
ya.
You sure you weren’t just hallucinating?
Anda pasti anda bukan hanya berhalusinasi?
He vomited out...
Dia muntah...
a ghost-summoning talisman.
azimat pemanggil hantu.
Same kind you found at the last victim’s house.
Jenis yang sama yang anda temui di rumah mangsa terakhir.
And there was also...
Dan ada juga...
a Tukkata Siakaban Samoltat,
Samoltat di Tukkata Siaka,
with an elephant-shaped head.
dengan kepala berbentuk gajah.
Like this?
Macam ni?
Yes.
ya.
The doll’s neck was snapped, just like that.
Leher anak patung itu direntap, begitu sahaja.
Now you can’t say I was just imagining things.
Sekarang anda tidak boleh mengatakan saya hanya membayangkan sesuatu.
Checked already.
Sudah diperiksa.
The two talismans are completely identical.
Kedua-dua azimat adalah sama sepenuhnya.
Since you’re the expert in this kind of thing,
Memandangkan anda pakar dalam perkara seperti ini,
can you tell me,
boleh awak beritahu saya,
where these talismans come from,
dari mana datangnya azimat ini,
or who’s giving them out?
atau siapa yang memberikan mereka?
If it’s about talismans or cloth talismans,
Jika mengenai azimat atau azimat kain,
any temple could hand them out.
mana-mana kuil boleh menyerahkannya.
There are hundreds, thousands of temples in Thailand.
Terdapat ratusan, ribuan kuil di Thailand.
Can you narrow it down a bit?
Bolehkah anda menyempitkannya sedikit?
I may have grown up in a temple,
Saya mungkin dibesarkan di kuil,
but I’m not some mystic-marketing expert.’.
tetapi saya bukan pakar pemasaran mistik.'.
What about this doll?
Bagaimana dengan anak patung ini?
This kind of doll is called a Tukkata Siakaban.
Anak patung jenis ini dipanggil Tukkata Siakaban.
It’s used in a ritual to dispel misfortune.
Ia digunakan dalam ritual untuk menghilangkan nasib malang.
They believe every child born into the world
Mereka percaya setiap anak yang dilahirkan ke dunia
has a guardian spirit called Mae Sue. (Mae Sue: Guardian Spirit of a Child)
mempunyai roh penjaga yang dipanggil Mae Sue. (Mae Sue: Semangat Penjaga Kanak-kanak)
Some say Mae Sue protects the child.
Ada yang mengatakan Mae Sue melindungi kanak-kanak itu.
But others believe
Tetapi yang lain percaya
she’s the one who brings sickness upon them.
dialah yang mendatangkan penyakit kepada mereka.
That’s why they perform a Siakaban ritual,
Itulah sebabnya mereka melakukan ritual Siakaban,
or a Mae Sue Cleansing Ceremony.
atau Majlis Pembersihan Mae Sue.
The doll’s left at a crossroads.
Anak patung itu ditinggalkan di persimpangan jalan.
Yes, Monk.
Ya, Monk.
Grandmaster Monk once told me
Grandmaster Monk pernah memberitahu saya
I went through that ritual myself as a kid.
Saya sendiri menjalani ritual itu sebagai seorang kanak-kanak.
Villagers believe that
Orang kampung percaya begitu
the clay doll represents that child.
anak patung tanah liat mewakili kanak-kanak itu.
Once the spirit Mae Sue takes the doll,
Sebaik sahaja roh Mae Sue mengambil anak patung itu,
it won’t harm the child again.
ia tidak akan membahayakan kanak-kanak itu lagi.
These rituals vary from place to place.
Ritual ini berbeza dari satu tempat ke satu tempat.
I’m not even sure
Saya pun tak pasti
if they always have to break the head.
kalau selalu kena pecah kepala.
But honestly,
Tetapi secara jujur,
no one ever takes a doll like that home.
tiada siapa yang pernah membawa anak patung seperti itu pulang ke rumah.
It’s bad energy.
Ia adalah tenaga yang teruk.
Then can you explain
Lepas tu boleh awak jelaskan
why this dead person
kenapa orang mati ni
buried the doll in their garden?
menguburkan anak patung itu di taman mereka?
A doll with its head broken,
Anak patung yang kepalanya patah,
wrapped in a cloth talisman,
dibalut dengan azimat kain,
a ghost-summoning talisman,
azimat pemanggil hantu,
and buried underground.
dan dikebumikan di bawah tanah.
I think someone cursed them.
Saya fikir seseorang mengutuk mereka.
When that happens, their life force weakens.
Apabila itu berlaku, daya hidup mereka semakin lemah.
And spirits can harm them.
Dan roh boleh membahayakan mereka.
All that... just from one doll?
Semua itu... hanya dari satu anak patung?
P'Sing,
P'Sing,
don’t mock what you don’t believe.
jangan mengejek apa yang anda tidak percaya.
I’ve heard of people who really use black magic.
Saya pernah mendengar orang yang benar-benar menggunakan ilmu hitam.
Maybe Khun Thee thought bringing that stuff home was good luck.
Mungkin Khun Thee fikir membawa pulang barang itu adalah nasib baik.
Even if temples hand out cloth talismans,
Walaupun kuil menghulurkan azimat kain,
dolls like these,
anak patung seperti ini,
no temple would ever give them out.
tiada kuil yang akan memberikan mereka.
Only from...
Hanya dari...
a shaman’s house,
rumah bomoh,
or a medium’s shrine.
atau kuil perantara.
Not like I have many options.
Tidak seperti saya mempunyai banyak pilihan.
But we’ll never know till we try.
Tetapi kita tidak akan tahu sehingga kita mencuba.
Track both victims for me.
Jejaki kedua-dua mangsa untuk saya.
See if they ever visited such places.
Lihat sama ada mereka pernah melawat tempat seperti itu.
Got it. I’ll check it out.
faham. Saya akan menyemaknya.
Inspector Sing, are you investigating,
Inspektor Sing, adakah anda menyiasat,
or interrogating witnesses?
atau menyoal saksi?
You never call me in.
Awak tak pernah panggil saya masuk.
Why would I?
Mengapa saya?
My job
kerja saya
is to find the culprit.
adalah untuk mencari pelakunya.
If all we do is hold meetings,
Jika semua yang kita lakukan adalah mengadakan mesyuarat,
or kiss up to the boss,
atau mencium bos,
the killer’s not gonna show up to get caught.
pembunuh tidak akan muncul untuk ditangkap.
I understand.
saya faham.
So if I work for once,
Jadi jika saya bekerja sekali,
you won’t interfere, right, Inspector Sing?
awak takkan campur, kan, Inspektor Sing?
Khun Thamawat,
Khun Thamawat,
please come give your statement with me.
sila datang berikan kenyataan anda dengan saya.
King,
Raja,
I just want to question the only witness at the scene.
Saya hanya ingin menyoal satu-satunya saksi di tempat kejadian.
No objection from you, Inspector Sing?
Tiada bantahan daripada awak, Inspektor Sing?
Because if you refuse to cooperate,
Kerana jika anda enggan bekerjasama,
I might have to reconsider Khun Thamawat’s status,
Saya mungkin perlu mempertimbangkan semula status Khun Thamawat,
that maybe he’s not just...
itu mungkin dia bukan sahaja...
a witness anymore.
saksi lagi.
I can go.
saya boleh pergi.
Thup,
Thup,
P'Singha.
P'Singha.
I’m fine.
saya sihat.
Either way,
sama ada,
I have to cooperate with the investigation.
Saya perlu bekerjasama dengan siasatan.
Follow me.
ikut saya.
When you answered P'King this morning,
Apabila anda menjawab P'King pagi ini,
you meant it, right?
awak maksudkannya, kan?
When have I ever lied?
Bilakah saya pernah berbohong?
Every word was true.
Setiap perkataan adalah benar.
Okay.
Okay.
Hey... you think,
Hei... anda fikir,
P'King believes it?
P'King percaya?
That Thup really saw a ghost?
Thup tu betul-betul nampak hantu?
Or will he go after Thup like P'Singha did?
Atau adakah dia akan mengejar Thup seperti yang dilakukan P'Singha?
Doesn’t really concern us.
Tidak membimbangkan kita sebenarnya.
Let the police handle it.
Biar polis uruskan.
So,
Jadi,
you’re not gonna ask me?
awak takkan tanya saya?
Where I’m sleeping tonight?
Di mana saya tidur malam ini?
Nope.
Tidak.
Got plans tonight.
Ada rancangan malam ini.
Yeah.
Ya.
I’m coming with you tonight.
Saya ikut awak malam ni.
What’s with Inspector Sing?
Ada apa dengan Inspektor Sing?
Letting a murder suspect walk around free?
Membiarkan suspek pembunuhan berjalan-jalan bebas?
P'Sing did nothing wrong.
P'Sing tidak melakukan kesalahan.
I’m a witness, not a suspect.
Saya saksi, bukan suspek.
You called him “P’.”
Anda memanggilnya "P'."
You two that close?
Kamu berdua serapat itu?
But legally speaking, Khun Thamawat,
Tetapi secara undang-undang, Khun Thamawat,
no witness is ever fully reliable,
tiada saksi yang boleh dipercayai sepenuhnya,
not until the real culprit is caught.
tidak sehingga pelaku sebenar ditangkap.
No matter how many times you ask,
Tidak kira berapa kali anda bertanya,
I’ll give you the same answer.
Saya akan memberi anda jawapan yang sama.
I didn’t do it.
Saya tidak melakukannya.
Hmm.
Hmm.
Because actually,
Kerana sebenarnya,
I don’t intend to ask what every other officer already did.
Saya tidak berniat untuk bertanya apa yang telah dilakukan oleh setiap pegawai lain.
They say you can see ghosts.
Mereka mengatakan anda boleh melihat hantu.
Is that true?
Adakah itu benar?
You confirm you can see the unseen?
Anda mengesahkan anda boleh melihat yang ghaib?
Things science can’t explain,
Perkara yang tidak dapat dijelaskan oleh sains,
that’s why you got tangled up in this case.
itulah sebabnya anda terjerat dalam kes ini.
Yes.
ya.
Sing doesn’t believe in any of that.
Sing tidak percaya dengan semua itu.
So why did he keep you at his place?
Jadi mengapa dia menahan awak di tempatnya?
Uh... well,
Eh... baiklah,
does that have anything to do with the case?
adakah itu ada kaitan dengan kes itu?
When I’m with P'Sing,
Apabila saya bersama P'Sing,
I don’t even know why,
Saya pun tak tahu kenapa,
I stop seeing those terrifying things.
Saya berhenti melihat perkara yang menakutkan itu.
P'Sing always protects me from the spirits.
P'Sing sentiasa melindungi saya daripada roh.
And also...
Dan juga...
from cops who just want a scapegoat.
daripada polis yang hanya mahukan kambing hitam.
I know the police want to close the case fast,
Saya tahu polis mahu menutup kes ini dengan cepat,
but if that’s how it’s done, I’m not playing along.
tapi kalau macam tu, saya tak main-main.
Do you know why Sing keeps you close?
Adakah anda tahu mengapa Sing membuat anda rapat?
So it’s easier to frame you later.
Jadi lebih mudah untuk membingkai anda kemudian.
Because you’re so obedient.
Kerana kamu sangat taat.
Don’t you know Sing,
Tidakkah kamu tahu Sing,
he’s done this before. Someone died because of it.
dia pernah buat ni. Seseorang mati kerananya.
But I’m not denying what you said, seeing the unseen.
Tetapi saya tidak menafikan apa yang anda katakan, melihat yang ghaib.
Because no matter how I look at it,
Kerana tidak kira bagaimana saya melihatnya,
this case isn’t normal.
kes ini bukan perkara biasa.
If you ever have useful information,
Jika anda mempunyai maklumat yang berguna,
you should come to me,
awak patut datang kepada saya,
not to Sing.
bukan untuk Menyanyi.
Because if you trust the wrong cop and end up dead,
Kerana jika anda mempercayai polis yang salah dan akhirnya mati,
don’t say I didn’t warn you.
jangan cakap saya tak bagi amaran.
Inspector, that’s not right.
Inspektor, itu tidak betul.
Didn’t you read Thup’s autopsy file?
Adakah anda tidak membaca fail bedah siasat Thup?
Nothing on his shirt links to the victim.
Tiada apa-apa pada bajunya yang dikaitkan dengan mangsa.
No circumstantial evidence either.
Tiada bukti keadaan juga.
I read it.
Saya membacanya.
I just wanted to talk.
Saya hanya mahu bercakap.
Why?
kenapa?
Can’t I talk to him?
Tidak bolehkah saya bercakap dengannya?
You’re the one keeping him at your place.
Anda yang menjaga dia di tempat anda.
Think no one knows?
Fikir tiada siapa yang tahu?
How sure are you, you won’t screw up again?
Sejauh manakah anda pasti, anda tidak akan kacau lagi?
- Same place as always. - Yeah.
- Tempat yang sama seperti selalu. - Ya.
Tonight, man,
Malam ini, kawan,
I’ve got plenty of good wine for you.
Saya ada banyak wain yang bagus untuk awak.
Bay,
teluk,
I’m not drinking much. I’ve got work tomorrow.
Saya tidak minum banyak. Saya ada kerja esok.
That’s Barolo wine.
Itu wain Barolo.
A famous one from Italy.
Yang terkenal dari Itali.
It has a strong aroma,
Ia mempunyai aroma yang kuat,
maybe not ideal for beginners, though.
mungkin tidak sesuai untuk pemula, walaupun.
Right.
Betul.
I’m not that good with wine anyway.
Saya tidak begitu baik dengan wain pula.
Then let Buss take care of it for you.
Kemudian biarkan Buss menguruskannya untuk anda.
Bay,
teluk,
you should start with a Merlot.
anda harus bermula dengan Merlot.
This wine,
wain ini,
has a rich flavor,
mempunyai rasa yang kaya,
and a soft fruity scent.
dan bau buah yang lembut.
Perfect for beginners,
Sesuai untuk pemula,
or maybe...
atau mungkin...
for getting to know someone new.
kerana mengenali seseorang yang baru.
Come on, I’ll take a picture for you.
Jom, saya ambil gambar untuk awak.
Smile, man.
Senyum, kawan.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Hey,
Hei,
I’m crashing here tonight.
Saya terhempas di sini malam ini.
I’m drunk.
Saya mabuk.
Sey,
Sey,
I don’t like this.
Saya tidak suka ini.
Go take a shower first.
Pergi mandi dulu.
You stink.
awak busuk.
I’m sleeping like this.
Saya tidur begini.
Shouldn’t have gone there.
Tidak sepatutnya pergi ke sana.
Too crowded, too loud.
Terlalu ramai, terlalu kuat.
Got a headache too.
Sakit kepala juga.
Then don’t go next time.
Kemudian jangan pergi lain kali.
Yeah.
Ya.
You still nag like always.
Awak masih mengomel seperti selalu.
You’re huge, you know.
Awak besar, awak tahu.
Thup,
Thup,
What did King talk to you about?
Apa yang King cakap dengan awak?
Just questioning. That’s all.
Sekadar menyoal. Itu sahaja.
He talked about the case's odds.
Dia bercakap tentang kemungkinan kes itu.
I insisted I didn't do it.
Saya berkeras saya tidak melakukannya.
Same as I told you.
Sama seperti yang saya katakan.
That's it.
Itu sahaja.
Don't you lie to me.
Jangan awak tipu saya.
What did that King say to you?
Apa yang Raja itu katakan kepada kamu?
Inspector King said
Inspektor King berkata
Maybe...
Mungkin...
Maybe you didn't want to protect me.
Mungkin awak tidak mahu melindungi saya.
But you kept me so you could pin the case.
Tetapi anda menyimpan saya supaya anda boleh menyemat kes itu.
I saw the old transfer book.
Saya melihat buku pemindahan lama.
Did P'Singha cause a suspect to die?
Adakah P'Singha menyebabkan suspek mati?
Inspector King said
Inspektor King berkata
Maybe I'm next.
Mungkin saya seterusnya.
Did you really do it?
Adakah anda benar-benar melakukannya?
Everything he said
Semua dia cakap
was all true.
semuanya benar.
I did kill someone.
Saya telah membunuh seseorang.
Stop, stop,why bring me here?
Berhenti, berhenti, kenapa bawa saya ke sini?
- Come. - Let go. I'm not guilty.
- Datang. - Lepaskan. Saya tidak bersalah.
Sit.
Duduk.
- Why bring me here? - You'll find out if you're guilty.
- Kenapa bawa saya ke sini? - Anda akan mengetahui jika anda bersalah.
Whether you're guilty or not,
Sama ada anda bersalah atau tidak,
We'll deal with it in court.
Kami akan menanganinya di mahkamah.
- Quiet. - Help!
- Senyap. - Tolong!
If you don't cooperate,
Jika anda tidak bekerjasama,
the holding room will become a cell.
bilik tahanan akan menjadi sel.
Let me out. Let me out.
Izinkan saya keluar. Izinkan saya keluar.
Shit.
sial.
King.
Raja.
News spread nationwide that I arrested the wrong suspect.
Berita tersebar di seluruh negara bahawa saya telah menangkap suspek yang salah.
So I was transferred.
Jadi saya dipindahkan.
I must take responsibility for every mistake.
Saya mesti bertanggungjawab atas setiap kesilapan.
As for that King,
Adapun Raja itu,
he was promoted to central with his father.
dia dinaikkan pangkat ke pusat bersama bapanya.
Even if it wasn't all my doing,
Walaupun itu bukan semua kerja saya,
I caused an innocent person to die.
Saya menyebabkan orang yang tidak bersalah mati.
If a cop like me dared to stand firm a bit more
Jika polis seperti saya berani berdiri teguh sedikit lagi
and hadn’t followed that King,
dan tidak mengikuti Raja itu,
that wouldn’t have happened.
itu tidak akan berlaku.
I’m not that good a cop, Thup.
Saya bukan polis yang baik, Thup.
But still better
Tetapi masih lebih baik
than that bastard King.
daripada Raja bajingan itu.
To me,
kepada saya,
P'Singha is already a good cop.
P'Singha sudah menjadi polis yang baik.
If I were that good,
Jika saya begitu baik,
you wouldn’t doubt me.
anda tidak akan meragui saya.
I’m sorry.
saya minta maaf.
I’m sorry for misunderstanding you.
Saya minta maaf kerana salah faham awak.
But I didn’t believe Inspector King’s words.
Tetapi saya tidak percaya kata-kata Inspektor King.
I still came back to sleep at your house.
Saya masih kembali tidur di rumah awak.
’Cause my house isn’t haunted.
Kerana rumah saya tidak berhantu.
Right?
Betul ke?
Yeah.
Ya.
But I...
Tetapi saya...
wanted to see for myself
ingin melihat sendiri
what kind of cop you really are.
awak polis jenis apa sebenarnya.
Otherwise, I wouldn’t have come back here.
Jika tidak, saya tidak akan kembali ke sini.
Believe me, P’.
Percayalah, P'.
I wouldn’t risk my life.
Saya tidak akan mempertaruhkan nyawa saya.
Can you stop making that face?
Bolehkah anda berhenti membuat muka itu?
I feel guilty.
Saya rasa bersalah.
I’m not making any face.
Saya tidak membuat sebarang muka.
Stop sulking.
Berhenti merajuk.
I’ve never begged anyone except the Grandmaster Monk.
Saya tidak pernah meminta sesiapa kecuali Grandmaster Monk.
Stop comparing me to a monk.
Berhenti membandingkan saya dengan seorang bhikkhu.
I’m comparing you to the one I love most.
Saya membandingkan awak dengan yang paling saya sayang.
Since the Grandmaster Monk passed away,
Sejak Grandmaster Monk meninggal dunia,
I only have you left.
Saya hanya tinggalkan awak.
Take me in, please.
Tolong bawa saya masuk.
Short-term or long-term, I don’t mind.
Jangka pendek atau jangka panjang, saya tidak kisah.
Don’t cross the line.
Jangan melepasi garisan.
You stay only until the case is done.
Anda tinggal hanya sehingga kes itu selesai.
I know you’re
Saya tahu awak
strong on the outside.
kuat di luar.
Inside your heart
Dalam hati awak
so soft.
begitu lembut.
See? Soft.
Nampak? Lembut.
What the hell’s wrong with you?
Apa yang salah dengan awak?
Thanks for worrying about me.
Terima kasih kerana risaukan saya.
I’ve been a burden to you today.
Saya telah menjadi beban kepada anda hari ini.
It’s my job anyway.
Itu kerja saya pula.
Hello?
Hello?
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hai.
We are Ghost Hunt.
Kami adalah Ghost Hunt.
Today we’re at the infamous Seven Corpses Tree.
Hari ini kita berada di Pokok Tujuh Mayat yang terkenal.
Let me tell you all, today,
Biar saya beritahu anda semua, hari ini,
If I meet a ghost, I’ll ask right away
Kalau jumpa hantu, saya akan tanya segera
who the killer is.
siapa pembunuhnya.
Shit.
sial.
Man, you’re hopeless.
Lelaki, awak tiada harapan.
Hey! Ghost! Come on out!
Hei! hantu! Ayuh keluar!
Someone’s here to test you.
Seseorang di sini untuk menguji anda.
Bom, we’re a ghost-challenge channel, dude.
Bom, kami saluran mencabar hantu, kawan.
If we want fame, the ghost better show up fast.
Jika kita mahu kemasyhuran, lebih baik hantu itu muncul dengan cepat.
Can’t stay with us otherwise.
Tidak boleh tinggal bersama kami sebaliknya.
- Guys, - Hey!
- Lelaki, - Hei!
Hey, Dear!
Hei, Sayang!
Where did they hang themselves?
Di manakah mereka menggantung diri?
This one?
yang ini?
- These guys? - Yeah.
- Lelaki ini? - Ya.
Shit.
sial.
- Damn, it’s real. - Hey, hey.
- Sial, ia benar. - Hei, hei.
- There’s fruit to eat too. - Guys.
- Ada buah untuk dimakan juga. - Lelaki.
They say this place
Mereka mengatakan tempat ini
was built over an old graveyard.
dibina di atas tanah perkuburan lama.
Right on top of it.
Betul-betul di atasnya.
This must be real for sure.
Ini pasti benar.
Let’s go back.
Jom balik.
Why are you in such a hurry?
Kenapa awak tergesa-gesa?
The fun’s just about to start.
Keseronokan baru nak bermula.
Hey, Bom.
Hei, Bom.
Want an orange? I’ll peel it.
Nak oren? Saya akan mengupasnya.
Eat it yourself.
Makanlah sendiri.
Whoa, look.
Wah, lihat.
All rotten.
Semua busuk.
Stand up, guys.
Berdiri, kawan-kawan.
- What? - I wanna shoot a thumbnail.
- Apa? - Saya mahu menangkap lakaran kecil.
Here.
Di sini.
- Come. - Yeah.
- Datang. - Ya.
I’ll use this shot for the thumbnail.
Saya akan menggunakan tangkapan ini untuk lakaran kenit.
Ready,one, two, three.
Siap, satu, dua, tiga.
Yeah.
Ya.
Hey, where’s the stuff?
Hei, mana barangnya?
Here.
Di sini.
Hey.
Hei.
Did you hear footsteps?
Adakah anda mendengar tapak kaki?
This isn’t right.
Ini tidak betul.
If you wanna livestream, do it in daylight.
Jika anda mahu strim langsung, lakukannya pada waktu siang.
Ugh.
Ugh.
If you’re scared, wait in the car.
Kalau takut, tunggu dalam kereta.
- Yeah. - Views are spiking right now.
- Ya. - Pandangan semakin meningkat sekarang.
I’m not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
You’ll see something real soon.
Anda akan melihat sesuatu yang nyata tidak lama lagi.
Don’t chicken out. Come on, keep going.
Jangan takut. Ayuh, teruskan.
You sure about this?
Anda pasti tentang ini?
Yeah, we’ve come this far.
Ya, kita sudah sampai sejauh ini.
This method,
Kaedah ini,
It’ll work for sure. I looked it up.
Ia akan berkesan. Saya melihatnya.
Yeah.
Ya.
So, one incense stick is for paying respect to the dead.
Jadi, satu batang kemenyan adalah untuk memberi penghormatan kepada si mati.
But if you do this,
Tetapi jika anda melakukan ini,
it’s to summon a spirit.
ia adalah untuk memanggil roh.
Please, let me see a ghost just once.
Tolong, izinkan saya melihat hantu sekali sahaja.
I’ll ask it myself who the killer is.
Saya akan tanya sendiri siapa pembunuhnya.
Let me see it, please.
Tolong saya lihat.
Record this, record this.
Rekod ini, rekod ini.
Shit, that’s a real crow sound.
Sial, itu bunyi gagak betul.
Rubber’s too soft.
Getah terlalu lembut.
Stay here first.
Duduk sini dulu.
P'Singha.
P'Singha.
P'Singha, the car door’s locked.
P'Singha, pintu kereta terkunci.
Why can’t I open it, P’?
Kenapa saya tidak boleh membukanya, P'?
What happened?
Apa yang berlaku?
Another ghost?
hantu lain?
Yes.
ya.
But I’ve seen this one before.
Tetapi saya pernah melihat yang ini sebelum ini.
Where?
di mana?
Clearly... it was,
Jelas sekali... ia adalah,
in your office.
di pejabat anda.
If it’s followed me this far,
Jika ia mengikuti saya sejauh ini,
maybe it’s trying to warn us about something.
mungkin ia cuba memberi amaran kepada kita tentang sesuatu.
If it wanted to warn you, it wouldn’t scare you.
Jika ia ingin memberi amaran kepada anda, ia tidak akan menakutkan anda.
Let’s go.
jom pergi.
Views are skyrocketing, tens of thousands now.
Pemandangan melambung tinggi, berpuluh ribu sekarang.
What should I do to thank the viewers?
Apakah yang perlu saya lakukan untuk berterima kasih kepada penonton?
If it hits...
Jika terkena...
thirty thousand,
tiga puluh ribu,
I’ll climb the tree and call the ghost.
Saya akan panjat pokok dan panggil hantu.
Yeah, do it!
Ya, lakukan!
- Should I? - Yeah, go on!
- Patutkah saya? - Ya, teruskan!
- Let’s do it. - Hurry up!
- Jom buat. - Cepat!
- For real? - Yeah.
- Sebenarnya? - Ya.
What’s there to fear? We’ve come this far.
Apa yang perlu ditakuti? Kami telah sampai sejauh ini.
Hey, Jump, be careful.
Hei, Jump, berhati-hati.
Relax, man.
Tenang, kawan.
Alright.
Baiklah.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Hey!
Hei!
That’s so cool.
Itu sangat keren.
See? Nothing happened.
Nampak? Tiada apa yang berlaku.
- Yeah. - Totally chill.
- Ya. - Benar-benar sejuk.
What’s wrong with you?
Apa masalah awak?
Just seeing things, stared at the screen too long.
Hanya melihat sesuatu, merenung skrin terlalu lama.
- Shit! - Jump!
- Sial! - Lompat!
- Hey! - What the hell’s wrong with you?
- Hei! - Apa yang salah dengan awak?
Jump, what’s wrong?
Lompat, apa yang salah?
You called me, so I came to you.
Anda memanggil saya, jadi saya datang kepada anda.
- Shit, I’m scared! - Jump!
- Sial, saya takut! - Lompat!
- Officers! I said stop! - Don’t come near me!
- Pegawai! Saya kata berhenti! - Jangan datang dekat saya!
- Hold him! - Stay still!
- Pegang dia! - Tetap diam!
- What’s happening? - Hold him down!
- Apa yang berlaku? - Tahan dia!
- Calm down! - I’m scared!
- Tenang! - Saya takut!
I said stop!
Saya kata berhenti!
What’s happening?
Apa yang berlaku?
Hey!
Hei!
- He’s not making sense! - We didn’t do anything.
- Dia tidak masuk akal! - Kami tidak melakukan apa-apa.
- Nothing, sir! - P’Jack!
- Tiada apa-apa, tuan! - P'Jack!
Take him outside to calm down.
Bawa dia keluar untuk bertenang.
I’m scared!
saya takut!
- Move it! - I’m scared, don’t hurt me!
- Alihkan! - Saya takut, jangan sakiti saya!
I’m really scared!
Saya sangat takut!
You’ve trespassed on a crime scene.
Anda telah menceroboh tempat kejadian.
That’s against the law.
Itu melanggar undang-undang.
How did you even get in here?
Bagaimana awak boleh masuk ke sini?
Show me your IDs.
Tunjukkan ID anda.
Got any?
Ada?
And stop filming right now.
Dan hentikan penggambaran sekarang.
Give it here.
Berikan di sini.
Turn it off. Now.
Matikannya. Sekarang.
How did you get in here, huh?
Bagaimana awak boleh masuk ke sini, ya?
Do you even know this is a crime scene?
Adakah anda tahu ini adalah tempat kejadian jenayah?
God, these kids…
Ya Allah, anak-anak ini…
Thup. Thup.
Thup. Thup.
Thup.
Thup.
Don’t be afraid.
jangan takut.
I’m right here.
Saya di sini.
Tell me everything you saw last night.
Beritahu saya semua yang anda lihat malam tadi.
- Saw a ghost? - P’, you saw it too?
- Nampak hantu? - P', awak nampak juga?
I think the ghost is following orders more than anything.
Saya rasa hantu itu mengikut perintah lebih daripada segala-galanya.
There’s hair too , I’ll send it to the lab.
Ada rambut juga, saya akan hantar ke makmal.
Maybe the DNA matches a victim.
Mungkin DNA sepadan dengan mangsa.
You said those talismans and clay dolls
Anda berkata bahawa jimat dan anak patung tanah liat
must belong to a spirit Shaman’s House or a medium’s shrine, right?
mesti rumah dukun roh atau kuil perantara kan?
What if it’s a meditation center that lures people in?
Bagaimana jika ia adalah pusat meditasi yang memikat orang ramai?
I’m glad I could help you, really.
Saya gembira dapat membantu anda, sungguh.
Two. One.
dua. satu.
(Where have you been poking, little Thup?)
(Di mana anda telah mencucuk, Thup kecil?)
Shoot it. (calm down, Inspector)
Tembak ia. (tenang, Inspektor)
Don’t worry.
jangan risau.
I’m here now.
Saya di sini sekarang.
So mushy. (I want to watch them being sweet)
lembik sangat. (Saya mahu melihat mereka menjadi manis)
If she jumps,
Jika dia melompat,
we’ll let her jump alone. (aren’t you going to help her?)
kita akan biarkan dia melompat sendirian. (awak tak nak tolong dia?)
Wake up, Otto.
Bangunlah, Otto.
(Get back to work, Inspector) Come on, straight to the cold room.
(Kembali ke tempat kerja, Inspektor) Ayuh, terus ke bilik sejuk.